# HTTP Method

API URI는 `리소스`만 식별, method는 해당리소스를 대상으로 하는 `행위`

- 리소스 : 회원 (명사 ex 미네랄)
- 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경 (동사 ex미네랄을 캐라)

## HTTP METHOD

GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE...<br/>

### GET

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터를 query parameter(query string)을 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만 지원하지 않는 곳이 많아서 권장X

### POST

- 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용.
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리 (메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다)
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

1. 새 리소스 생성(등록) <br/>

- 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성

2. 요청 데이터 처리 <br/>

- 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야하는 경우
- ex) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
- POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
- ex) POST /orders/{orderID}/start-delivery (컨트롤 URI)

3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우<br/>

- ex) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야하는데, GET메서드를 사용하기 어려운 경우
- 애매하면 POST

### PUT

- 리소스가 있으면 `대체`, 해당 리소스가 `없으면 생성` (덮어버림)
- 중요 : 클라이언트가 리소스를 식별한다
- 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
- POST vs PUT 차이점 숙지

### PATCH

- `리소스 부분 변경`
- PATCH가 지원이 안되는 서버의 경우에는 POST를 사용하면 된다.

### DELETE

- 리소스 제거

### HEAD

GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태줄과 헤더만 반환

### OPTIONS

대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명 (주로 CORS에서 사용)

### CONNECT

### TRACE

## HTTP METHOD의 속성

### 안전(Safe)

- 호출해도 `리소스를` 변경하지 않는다.
- 안전 method : GET, HEAD

### 멱등(Idempotent)

- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
- 멱등 method:

  - GET : 한번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다.
  - PUT : 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
  - DELETE : 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번해도 삭제된 결과는 똑같다.
  - <b>POST</b> : 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.

- 활용
  - 자동 복구 메커니즘
  - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거

### 캐시가능(Cacheable)

- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
  - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야하는데 구현이 쉽지 않음

## HTTP 매서드 활용

### 클라이언트에서 서버로 데이터 전송하는 방법

1 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송

- GET
- 주로 정렬 필터 (검색어)

2 메시지 바디를 톻한 데이터 전송

- POST, PUT, PATCH
- 회원가입, 상품주문, 리소스 등록, 리소스 변경

### 클라이언트에서 서버로 데이터 전송

1. 정적 데이터 조회

- 이미지, 정적 텍스트 문서

2. 동적 데이터 조회

- 주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터 (검색어\_

3. HTML Form을 통한 데이터 전송

- 회원가입, 상품주문, 데이터 변경

4. HTTP API를 통한 데이터 전송

- 회원가입, 상품주문, 데이터 변경
- 서버 to 서버, 앱 클라이언트, 웹 클라이언트 (Ajax)
